[음악: '다크홀' 주제곡]
[긴장되는 효과음]
[긴장되는 음악]
왜 그랬어?
대체 왜 죽인 거냐고!
[강조하는 효과음]
(성범) 화선아
[차분한 음악]
[웃음]
오빠...
그러지 마
너답지 않아
[안도하는 한숨]
잘했어
[흐느끼는 숨소리]
[털썩 쓰러지는 소리]
[어두운 음악]
[의미심장한 음악]
[한숨]
내년부터 다섯 명으로 줄이세요
네?
희소성이 없잖아요, 희소성이
개나 소나 다 주면
그게 무슨 장학금입니까?
아, 그럼요
(교장) 특별해야지
받는 사람도 더 감사해 하죠
[경수의 헛기침]
(승태) 저, 이사장님
어, 오늘 장학생 수여식
순서 말씀드리겠습니다
(경수) 아, 됐습니다
매년 똑같이 진행되는 행사
다 외우고 있어요
[교장의 웃음]
(교장) 역시 우리 이사장님 비상하십니다
더 얘기할 거 없으시면
최 선생은 나가 보세요
한 가지 더 말씀드릴 게 있습니다
최 선생
그건 이따가 나랑 따로 얘기하자니까
뭡니까?
(승태) 어, 그...
지난번에 말씀드렸던
학교 수위 선생님 처우 관련해서
(경수) 최 선생님
최 선생님은 학생들 잘 가르치는 일이나
신경 쓰세요!
학교 운영은 내가 다 알아서 할 테니까
알겠어요?
(승태) 예
최 선생
나가 보세요
[경수의 한숨]
하여튼
(경수) 물렁물렁 약해 빠져 가지고선
[어두운 음악]
에이, 에이
[현호의 가쁜 숨소리]
[현호의 놀란 소리]
(현호) 헐
대박
박 경장님
이거 싱크홀 맞죠?
거의 기네스감인데요?
(순일) 기네스는 무슨
[카메라 조작음]
[카메라 셔터음]
[함께 놀란다]
(순일) 왜 밀어, 왜 밀어, 왜 밀어!
(현호) 예? 예?
너 밀었잖아, 좀 솔직하게 말해, 좀!
아, 제가 왜 박 경장님을 밀어요
(순일) 아이씨, 끝이 안 보이네
아, 이거 전부 이사장님 땅인데
똥값 되게 생겼네
이사장님이요?
(순일) 넌 몰라도 돼, 인마
아이, 차에 충전해 놨나 보네
[카메라 셔터음]
아, 좀, 좀 그만 찍어!
[현호의 당황한 소리]
어, 넌 사람들 못 들어오게
폴리스 라인 쫙 쳐
(현호) 예?
아, 저 혼자서요?
(순일) 까라면 까자, 어?
(현호) 네
[의미심장한 음악]
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
- (경수) 누구세요?
- 예, 이사장님
저 박순일입니다, 예
문제가 생겼어요
그, 요양원 지으시려는 곳에
구멍이 하나 생겼어요
구멍이요? 무슨 구멍이요?
그게...
구멍이 좀 큽니다
(경수) 아니, 지금 무슨 말씀 하십니까?
갑자기 산에 무슨 구멍이 생겼다는 거예요?
그게...
아무래도 싱크홀 같습니다
시, 싱크홀?
아니, 지금 그 땅에 걸린 돈이
얼마인 줄 아세요?
몇 톤을 때려 붓든 사람들
불러 모아서 오늘 안으로 다 메꿔요!
(경수) 당신 모가지 안 날아가려면
똑바로 처리하세요!
네, 이사장님
제가 확실하게 처리하겠습니다
[통화 종료음]
아, 미치겠네
저 큰 구멍을 언제 다 메꾸라고
(경수) 야, 이거 뒤집어졌잖아
이거 거꾸로, 거꾸로 다시 쳐!
[철컥거리는 소리]
당신 누구야?
뭐야, 당신
[달칵거리는 소리]
멀쩡하네
[탁 내려놓는 소리]
(태한) 아니, 근데 왜 자꾸 나한테
총을 겨누고 난리야, 경찰이?
기억 안 나요?
댁이 산에서 나 죽이려고 했잖아
[긴장되는 음악]
[스르륵거리는 소리]
[옅은 신음]
(성범) 잘했어
[힘겨운 신음]
괜찮은 거 맞죠?
[탁 내려놓는 소리]
(태한) 아, 저기, 잠깐만
그 구멍에서 뭐 본 거예요?
예?
아니, 내 친구도 댁처럼
눈 까매져 가지고 이상해졌다고
뭐 아는 게 있을 거 아니에요
오빠...
그러지 마
너답지 않아
[휴대전화 진동음]
(화선) 어
예, 선배
방금 한 달 전에 찍힌
이수연 차량 CCTV 확보했어요
무지시에 있는 진관 터널 앞인데요
제가 바로 영상 보내 드릴게요
(화선) 진관 터널?
고마워
죄송한데요, 아무것도 못 봤어요
그럼
(태한) 아니, 저...
[문 여닫히는 소리]
[화선의 한숨]
(태한) 진관 터널까지 걸어서 세 시간?
[차 문 여닫히는 소리]
[자동차 시동음]
[삑 울리는 소리]
타요
- (학생들) 안녕하세요
- (승태) 안녕
(학생) 안녕하세요
(승태) 뛰지 마, 뛰지 마
선생님
- 뭐 하세요?
- (경비원) 아, 예, 예
문이 안 잠긴다 해 와 봤더만
아예 갈아야 되겠십니다
아, 싹 갈아야 돼요?
(경비원) 예, 통으로 갈아야 돼요
부사졌는 모양인데 이거 안 되겠는데, 이거
어, 동림아
아이, 어떻게 된 거야?
(동림) 아니에요, 아무것도
에이, 아니긴 뭐가 아니야
얼른 양호실 갔다 와
(동림) 나중에요...
어, 어차피 이번 수업 선생님이니까
얼른 갔다 와
[학교 종소리]
얘들아, 수업 시작했다, 응?
(양호 선생님) 너 전화번호는 알고 있어?
[달그락거리는 소리]
무슨 전화번호요?
상담 센터나 복지 센터 번호
(양호 선생님) 혼자 참아 봐야
아무 소용 없다
니가 먼저 말하기 전까진 아무도 몰라
[사이렌 소리]
[남자1의 신음]
(지수) 어? 환자분, 환자분
[남자1의 계속되는 신음]
환자분!
환자 상태가 어떻죠?
갑자기 토를 하더니 경련까지 일으킵니다
환자분, 제 말 들리세요?
안으로 옮기시죠
(순일) 아유, 아파라, 아!
어, 임 소장, 어
야, 이사장님 지시라니까
오늘 안에 구멍 메꿔야 된다고!
(임 소장) 아, 몇 번을 말하노!
지금 장비들 다 나가 있다고
야, 너 지금 상황 파악 안 되지?
그 영감탱이 눈 밖에 나면
사업할 수 있을 거 같아?
오늘 안에 다 메꿔야...
못 메꾸면 너나 나나
다 나가리야, 이 새끼야
(임 소장) 알았다, 알았다
그라모 밤에 장비 빼 갈게
어? 오케이, 오케이
야, 너 그리고 진짜 이거
조용히 처리해야 된다, 알았지?
[통화 종료음]
이...
아, 이 새끼
내가 먼저 끊으려 그랬는데, 저...
[한숨]
[어두운 음악]
(어둠의 속삭임) 니가 원하는 걸 줄까?
갖고 싶어?
말해 봐
갖고 싶냐고
[쓱 베는 소리]
[댕그랑 떨어지는 소리]
[쿵 넘어지는 소리]
오세요
저에게 오세요
[스르륵거리는 소리]
(어둠의 속삭임) 나를 받아들이지
않는 자들은 모두 죽을 것이다
나를 받아들이지 않는 자들은
모두 죽을 것이다
(어둠의 속삭임) 나를 받아들이지
않는 자들은 모두 죽을 것이다
나를 받아들이지 않는 자들은
모두 죽을 것이다
모두 죽을 것이다!
[거친 숨소리]
나를 받아들이지 않는 자들은
모두 죽을 것이다
[피식 웃는다]
[퉤 뱉는다]
뭐
[헛웃음]
- (주호) 형제님
- (진석) 아씨, 깜짝이야
아이씨, 놀랐잖아!
새하늘님은 형제님을 사랑하십니다
[진석의 코웃음]
(진석) 아저씨
나 지금 바쁘니까 절로 좀 가 줄래요? 어?
[툭 떨어지는 소리]
아, 새하늘님의 계시가 곧 시작될 겁니다
(주호) 지금이라도 늦지 않았으니...
(진석) 아, 뭐라는 거야
이 사이비 새끼가, 재수 없게, 이씨!
[진석의 못마땅한 소리]
야, 한동림!
야, 야, 야, 야, 야
아, 한참 기다렸네, 씨
얘기 좀 하지?
사업 얘기 아니야
그냥 좀 인간적인 관점에서 얘기 좀 하자고
너 재밌는 영상 찍었더라?
[진석이 피식 웃는다]
[진석이 코를 훌쩍인다]
(영상 속 일진1) 야, 어딜 보냐고, 야
(영상 속 일진2) 고개 들어야지, 동림아
(영상 속 일진1) 고개 들어
개기냐? 야
[계속되는 영상 소리]
이거 니네 할머니가 보면 안 되는데, 그치?
나한테 원하는 게 뭔데?
또 까칠하게 구네
오빠가 너한테 재밌는 거
구경시켜 주려 그러지
(진석) 일단 타
나는 이 학교만 오면
퇴학당할 때 생각나 가지고
기분 참 뭣 같네, 씨
가자
빨리 와!
(일진3) 빨리 가, 빨리 가, 빨리 가
[학생들의 웃음]
(일진4) 오빠, 오빠
지금 어디 가는 거예요?
(진석) [한숨 쉬며] 니네
싱크홀이라고 아냐?
(일진3) 아, 그, 땅에 빵꾸 난 거, 그거
(일진5) [비웃으며] 야, 빵꾸가 뭐냐?
넌 머리에, 씨
[일진5의 웃음]
(일진3) 빵꾸가 빵꾸지, 니가 뭘 알아
(진석) 이씨, 무식한 것들, 재밌냐? 어?
(일진5) 아, 근데 그게 왜요?
(진석) 그게 여기 생겼거든
(일진6) 오, 미친, 대박! 진짜가?
(일진5) 아니, 아, 뭐야
지금 뭐, 땅에 빵꾸 난 것 때문에
여기 온 거임?
(진석) 왜, 싫어?
아, 그럼 알바 가서 닭이라도 튀기든가
(일진5) [멋쩍게 웃으며] 에이
아, 오빠, 갑자기 왜 그래
나 닭 싫어하는 거 알잖아
(일진6) 빨리 가자, 빨리 가자
(일진5) 야
재밌냐?
뭘 꼬라봐, 씨
[음산한 효과음]
(일진6) 야, 근데 저 안에
뭐 있는 거 같지 않나?
[일진3의 놀래키는 소리]
[일진들의 놀란 소리]
[함께 웃는다]
- (진석) 쫄았냐?
- (일진6) 아니거든?
쫄기는 무슨
(진석) 아, 안에 뭐 있나 좀 확인해 볼까?
(일진들) 동림아
(동림) 뭐야
왜 이래!
[일진6의 힘주는 소리]
(진석) 아니, 그, 얘네들 건 다 쌔삥이잖아
좀 쓸게
(일진3) 오호, 개깊다
(일진6) 아, 뭐야, 이게, 아무것도 없는데
(일진3) 시시하네
(일진4) 야, 근데 이거
어디까지 내려가는 거임?
(진석) 에에?
야, 이거 왜 이래
아이씨
야, 똑바로 안 해?
왜, 나 아무것도 안 했는데
(진석) 아니, 화면이 안 나오잖아, 새끼야
나 줄만 잡고 있는데
[일진6의 당황한 소리]
[긴장되는 음악]
왜, 왜 이래, 이거
누가 잡아당긴 거 같은데
(진석) 아이씨, 야, 힘줘 봐, 땡겨
(일진6) 아이씨, 아이씨
(진석) 이거 왜 이래, 이거
[진석과 일진6의 당황한 소리]
아이씨
(일진6) 바, 방금 뭐고!
진짜 누가 땡긴 거 같은데
(진석) 땡기긴 누가 땡겨, 씨
너 진짜 안에 괴물이라도 있는 거 같냐?
하여튼 새끼 겁은 많아 가지고, 씨
- 아이씨
- (일진6) 와...
(진석) 아이고, 미안해서 어떡하지?
소녀 가장인데
(일진3) 오빠가 뭐가 미안해
얘 핸드폰이 잘못했구만
왜 떨어지고 지랄이야, 이씨
야, 니가 가서 주워 와
- (일진4) 가자 동림아
- (일진5) 어쭈, 쌩까냐?
(학생들) 따라와, 주우라고
- (동림) 놔, 놔, 좀
- (일진5) 주우라고
니가 주우라고, 씨
(동림) 이거 놔!
[일진5의 신음]
(일진3) 너 괜찮아?
[일진5의 아파하는 소리]
이게 진짜 죽으려고 환장했나!
[털썩 쓰러지는 소리]
(일진5) 야, 니네 똑바로 안 잡아?
(일진4) 아씨, 쪼끄만 게 힘 드럽게 세네
(일진3) 니가 어디 하나 부러져 봐야
정신을 차리지?
(일진4) 야, 너 죽을래?
미쳤어? 미쳤냐고
[어두운 음악]
[스르륵거리는 소리]
너 어디 보냐?
[어두운 효과음]
[옅은 신음]
- (일진3) 뭐야, 이거?
- (일진4) 뭐야?
(일진3) 야, 너 괜찮아?
아니...
왜 그래
야, 왜 그래!
(일진5) 죽여 버릴 거야
다 죽여 버릴 거야!
만지지 마!
[일진3의 비명]
[일진5가 소리친다]
죽어, 죽어!
죽어
[일진3이 켁켁거리는 소리]
- (일진3) 야!
- (일진5) 죽어!
죽어! 죽어! 죽어!
[일진4의 당황한 소리]
죽어, 죽여 버릴 거야
죽어
엄마
가지 마
(일진4) 엄마
[놀란 숨소리]
[진석의 당황한 숨소리]
[힘겨운 신음]
[음산한 효과음]
[그르렁거리는 소리]
[일진6의 겁먹은 소리]
[괴성]
[겁먹은 소리]
[스르륵거리는 소리]
[긴박한 음악]
[진석의 가쁜 숨소리]
[일진6의 신음]
[진석의 거친 숨소리]
[덜커덩거리는 시동음]
(진석) 빨리 밀어! 씨
[그르릉거리는 소리]
야, 빨리!
[겁먹은 소리]
[오토바이 시동음]
[일진6의 비명]
[와그작 씹는 소리]
[새 지저귀는 소리]
[음산한 효과음]
[하품]
한밤중에 이게 뭐 하는 짓이고
(임 소장) 마 지금 어데고?
시간 없으니까 퍼뜩 올라가라
[이어폰 조작음]
아, 헹님!
여 앞도 안 보이는데
이러다가
사고라도 나 뿌면 책임질 깁니까?
(임 소장) 책임이고 자시고
내 모가지 잘리면 니도 모가지다, 모르나?
[인부의 못마땅한 한숨]
그라믄 안 되는데
에라, 모르겠다, 가자
(정화) 한 달 전 영상이에요
차주는 20대 여자고
아직까지 실종 상태예요
일단 터널로 들어가긴 했는데
나온 게 없어요
아마 터널 중앙에 연결된 문으로
샌 거 같아요
[어두운 효과음]
[자동차 경적]
[긴장되는 음악]
(성범) 화선아...
[삐 울리는 효과음]
[화선의 힘겨운 숨소리]
(수연) 언니
[콧노래 소리]
[수연의 웃음]
이수연!
(수연) 이쪽이야
여기라니까?
[긴장되는 음악]
언니
[화선의 힘주는 소리]
[태한의 힘주는 소리]
[화선의 거친 숨소리]
(태한) 검은 눈
[강조하는 효과음]
[힘주는 소리]
으악!
[태한의 아파하는 소리]
[화선의 다급한 숨소리]
오빠
[흐느끼며] 안 돼
정신 차려, 제발
또 구멍 안으로 들어간다
(성범) 거기, 거기서 나와
깊숙이 들어가면 안 돼
[떨리는 숨소리]
[흐느끼는 소리]
[힘겨운 신음]
[다가오는 자동차 엔진음]
[자동차 경적]
(태한) 아유, 씨
[어두운 음악]
[태한의 한숨]
[화선의 거친 숨소리]
[한숨]
[태한의 힘주는 소리]
(태한) 아, 이거 인터넷이 안 터지니까
왜 눈이 까매지는지 검색해 볼 수도 없고
저, 혹시
산에서 뭐
이상한 거 먹었어요?
아니...
내 친구도 그쪽처럼
눈이 까매졌었다니까요?
내가 눈이 까매졌었다고요?
예
(태한) 지금은 또 괜찮네
아, 답답하네, 이거 보여 줄 수도 없고
[태한의 한숨]
왜인지 모르겠지만
갑자기 헛것을 봐요
[의미심장한 음악]
헛것이요?
[의아한 숨소리]
그러고 보니까 영식이도
태, 태한아, 우리, 우리 아버지 왔다!
(태한) 너희 아버지
돌아가신 지가 언젠데, 정신 차려
우리, 우리 아버지, 아버지 왔다
(지수) 간호사!
돌아가신 자기 아버지가
보인다고 했던 거 같은데
뭘 봤는데요?
이수연
내 남편을 죽인 연쇄 살인범을 봤어요
(화선) 이수연이
내 남편을 죽였던 그날처럼
머리에 흰 보자기를 씌워 놓고
주사기로 남편의 목을 찔렀어요
그래서
잡았어요?
그, 이수연?
아니요
그 애를 잡으러 이 무지시로 온 거예요
아까 산속에서
(화선) 거대한 싱크홀을 보고 기절한 뒤로
갑자기 헛것을 보기 시작한 거 같아요
왜 그랬어?
대체 왜 죽인 거냐고!
병원부터 가죠
어차피 마을로 가는 길이에요
병원이
[인부들의 놀란 소리]
(남자2) 아이고, 깜짝 놀랐네
아이고, 문디 자식아
(임 소장) 니 때문에 주택가 쪽에
불 다 나갔다! 씨
아, 내가 밤에는 위험하다 안 캤습니까!
(임 소장) 이 새끼가!
(인부) 아이...
[사이렌 소리]
뭐야, 저거!
(임 소장) 아씨...
야, 이 새끼들아! 니들 이따위로 할 거야?
(임 소장) 내가 밤엔 위험하다고
했냐, 안 했냐, 이 새끼야!
(순일) 저 새끼가 뭘 잘했다고
눈을 부라려, 이 새끼야!
[사람들의 말리는 소리]
비켜! 일로 와, 일로 와, 일로 와
(임 소장) 치 봐, 치 봐
[시끌벅적한 소리]
(순일) 야, 일로 와!
[사람들의 놀라는 소리]
(남자3) 뭐야
[사람들의 술렁이는 소리]
(여자1) 아저씨! 아이고
[자동차 경적]
(직원) 여기도 아무 이상 없는데
(뱀눈) 아, 보소, 아저씨
지금 뭐 합니까? 지금 장난합니까?
(직원) 아, 죄송합니다
저희도 지금 뭔 일인지 알아보고 있으니까
좀만 기다려 주십시오
기다리긴, 이씨
[휴대전화 알림음이 연신 울린다]
[사람들의 당황한 소리]
뭐고, 또, 씨
[휴대전화 재난 문자 알림음]
(도윤) 어?
동구면
우리 엄마 병원인데
(남자4) 뭔 정전이고?
(남자5) 진짜 폭발됐나?
(남자4) 그기 무슨 소린데?
(남자5) 아따, 뉴스도 안 보나
태양 폭발됐다고
(남자4) 어?
- 자 동림이 아이가?
- (남자5) 어이? 동림?
죄송합니다, 이사장님
네, 네
빨리 해결하겠습니다
네
[순일의 한숨]
[퍽 던지는 소리]
야!
빨리빨리 좀 해!
(임 소장) 영감쟁이한텐 쪽도 못 쓰면서
와 우리한테 성질이고!
뭐?
(임 소장) 와, 내 틀린 말 했나?
함 붙어볼까, 이 새끼야!
그래, 함 붙어볼까! 야! 야!
[사람들의 말리는 소리]
(순일) 잠깐, 잠깐, 잠깐
이거 놔 봐, 놔 봐!
- (임 소장) 아, 이 새끼까 또 뺑끼 치네
- (순일) 놔 봐
[어두운 음악]
뭐야, 저거
저거 뭐야!
- (임 소장) 저건 또 뭐꼬?
- (순일) 어?
- (임 소장) 이, 부, 불난 거 아이가? 어?
- (순일) 사람이야?
뭐야
(임 소장) 이, 이 뭐꼬, 이거, 어?
- 이게 뭐고, 이게
- (순일) 뭐야
(임 소장) 이게 뭐꼬, 이게
[스르륵거리는 소리]
[괴물의 괴성]
[사람들의 놀란 소리]
(순일) 말려, 말려, 말려, 말려!
(임 소장) 야, 좀 말려 봐라!
[인부들의 말리는 소리]
[순일의 당황한 소리]
(순일) 뭐야! 어!
[남자6의 비명]
[순일의 놀란 소리]
[남자7의 비명]
[순일의 다급한 소리]
[자동차 시동음]
[사이렌 소리]
[소란스럽다]
(구급대원) 비켜 주세요!
비켜 주세요
(간호사) 잠시만요!
[치지직거리는 소리]
(의사1) 뭐야?
아이씨
밖에 무슨 일 있는 거 아니야?
오늘 저기, 저녁 약속 있는데
(의사2) 아유, 또 술이에요?
나는 선배 시신은 부검하기 싫어요
[긴장되는 음악]
[의사1의 웃음]
[스르륵거리는 소리]
(의사1) 야, 누가 누굴 부검해, 어?
가는 데 순서 없어
[오싹한 효과음]
핸드폰도 안 된다, 이거
여기 인터폰으로 연락해 봐
(의사2) 네
네, 여기 부검실인데요
밖에 무슨 일 났어요?
[의사1의 신음]
[우당탕거리는 소리]
[시끌벅적한 소리]
[진일의 옅은 신음]
[의사2의 비명]
[힘주는 소리]
[개 짖는 소리]
[노크 소리]
[어두운 음악]
엄마?
(보은) 안쪽으로 부탁드릴게요, 조심하세요
[여자2의 다급한 소리]
[노크 소리]
(여자3) 우리 아가
엄마 왔다
문 열어
엄마?
(보은) 뛰지 마세요, 조심하세요
(여자4) 빨리빨리, 여기부터 해 주세요
선생님, 바빠요!
[휴대전화 진동음]
[놀란 숨소리]
아, 우짜노
[휴대전화 벨 소리]
어, 도윤아
엄마 병원에 갑자기 일이 생겨서 좀 늦겠다
끝나고 얼른 갈 테니까 좀만 기다리고 있어
엄마 지금
집 앞 아니야?
어?
엄마 아직 병원인데
[음산한 효과음]
(보은) 도윤아, 무슨 일인데
도윤아, 엄마 말 안 들리나?
정도윤
[와장창 깨지는 소리]
[휴대전화 속 그르릉거리는 소리]
[보은의 당황한 소리]
우리 아기, 우리 아기 이리 와
(변종인간1) 이리 오라고!
[거친 숨소리]
(보은) 도윤아, 도윤아!
[달그락거리는 소리]
[변종인간1이 그르릉거린다]
[다급한 숨소리]
도윤아!
[소란스러운 소리]
(여자5) 잠시만요!
(태한) 여기도 난리네?
[긴장되는 음악]
[남자8의 놀란 소리]
[사람들의 비명]
[뱀눈의 짜증 섞인 소리]
(영태) 어, 잠시만요, 잠시만요, 잠시만요
저기요, 선생님
선생님?
괘, 괘, 괜찮으세요?
뭘 보노
(진일) 뭘 보냐고
눈깔을 다 뽑아 뿔끼다
[영태의 놀란 소리]
[진일의 힘주는 소리]
[사람들의 놀란 소리]
저 사람...
(진일) 눈깔을 다 뽑아 뿔 끼라고
눈깔을 뽑아 뿔 끼다
산속에서 본 적 있어요
네?
그때도 검은 눈이었는데
(태한) 저, 저기요!
[차 문 닫히는 소리]
(영태) 선생님! 아유
[진일이 그르릉거린다]
[영태의 당황한 소리]
[영태의 신음]
[화선의 힘주는 소리]
[영태의 거친 숨소리]
[진일의 신음]
뭐 하는 겁니까!
[힘주는 소리]
[우두둑거리는 소리]
[당황한 소리]
[긴박한 음악]
[화선의 신음]
[여자6의 놀란 소리]
(진일) 눈까리를 다 뽑아 불 끼다
[힘겨운 신음]
눈까리를 다 뽑아 불 끼다
[태한의 힘주는 소리]
[진일의 신음]
[화선이 콜록거린다]
(태한) 괜찮아요?
아, 괜...
[사람들의 놀란 소리]
[총성]
[진일의 신음]
움직이지 마!
[휴대전화 진동음]
눈까리로 쳐다보지 말라 캤지?
(진일) 눈까리를 뽑아 불 끼다
눈까리를...
[보은의 놀란 소리]
눈깔 뽑아 불 끼다
눈까리를 뽑아 불 끼다
[보은의 비명]
[총성]
그만해!
[거친 숨소리]
[사이렌 소리]
[보은의 놀란 숨소리]
[태한의 거친 숨소리]
검은 눈에 검은 피
사람이 아니에요
(화선) 어떻게 이런 일이...
(보은) 형사님
저 좀 도와주세요
우리 애한테 뭔 일이 생긴 거 같은데
저 사람처럼
눈이 시커먼 여자였어요
형사님, 한 번만 도와주세요
알겠습니다, 같이 가시죠
고맙습니다
제가 얼른 차 갖고 올게예
우리 아버지 왔다
그쪽은...
전 제 친구 찾으러 가 봐야 될 거 같아요
(태한) 잠깐만
아...
혹시
또 무슨 일 생길 수도 있으니까
조심해요
고마워요
[자동차 경적]
그쪽도 조심하세요
(태한) 예
[영태의 한숨]
[차 문 여닫히는 소리]
(지수) 저, 저기, 잠시만요
[어두운 음악]
이게 다 무슨 일이죠?
(태한) 그게...
[스르륵거리는 소리]
왜 그랬어?
일단
병원에 연기가 절대 못 들어가게 막아요
알았죠?
네, 네? 저...
[초조한 숨소리]
[사이렌 소리]
[차 문 여닫히는 소리]
[문 열리는 소리]
(순일) 현호야!
[달칵 잠그는 소리]
야, 저기, 무기고
무기고에 저기 총기 몇 자루 있지, 총기?
- 네?
- (순일) 저, 실탄이 지금, 저...
아, 좀!
잠깐, 가만있어, 내가 설명하기가 좀...
- 그게 무슨 말이에요?
- (순일) 뭘 챙겨야 되냐
침착하자, 침착하자, 박순일, 침착하자!
[쿵쿵 두드리는 소리]
어, 그래
(배 사장) 박 경장
문 열어, 문 열어, 빨리
- 배 사장, 미안해
- (배 사장) 야, 문 열어, 빨리
(순일) 지금 상황이 좀...
- (배 사장) 야, 문 안 열어?
- (현호) 열어 줘야 되는 거 아니에요?
- (순일) 가만있어!
- 야, 살려 줘
아이, 진짜, 알았어, 알았어, 알았어
[달칵 열리는 소리]
빨리 들어와, 빨리 들어와야 돼
[문 잠그는 소리]
야, 이 배신자 새끼야, 어?
- (순일) 진정해, 진정해
- (배 사장) 죽고 싶어? 어?
- (순일) 미안해, 미안해, 미안해, 배 사장
- (배 사장) 너 이러기야?
이 새끼 진짜, 씨
[거친 숨소리]
야, 전화기 다 먹통이야, 어? 야
야, 니네들 경찰서 무전기로 이거 저기
청와대든 빨리 경찰청이든
빨리 아무 데나 연락해 봐!
(순일) 조 순경, 경찰청에 무전 넣어 봐
- 네?
- (순일) 빨리!
아, 네
[순일의 초조한 숨소리]
(순일) 배 사장!
지금 뭐 하는 거야, 위험하게
(배 사장) 저기...
밖에 왜 이렇게 조용하지?
[함께 놀란다]
[변종인간들이 그르릉거린다]
봤지, 봤지? 야, 봤지?
미친놈 된...
저 사람들 지금 뭐예요?
[긴장되는 음악]
(순일) 가만있어 봐
(여자7) 살려 주세요
[여자7의 다급한 숨소리]
(순일) 갔어, 갔어
야, 조 순경, 빨리 저, 막을 거 좀
[통화 연결음]
책상, 의자 이런 거 다 갖고 와, 빨리
경장님, 우리 지애 괜찮겠죠?
정신 차려, 인마! 빨리
의자나 다른 거 가져와야 될 거 아니야
가자, 빨리, 빨리 와!
(순일) 막을 거 뭐든지 찾아 봐
책상, 걸상 다! 의자까지 다!
언제 또 들이닥칠지 몰라
다 움직여, 빨리, 빨리 다 찾아!
배 사장
저 인간은 뭘 저러고 앉아 있는 거야
배 사장!
뭐 하고 있는 거야...
배, 배 사장
배, 배...
야, 야!
배 사장
배 사장!
정신 차려, 배 사장
[배 사장이 그르릉거린다]
[순일의 힘주는 소리]
[총성]
쏴!
[거친 숨소리]
현호야, 나가!
야, 야, 다 갖고 와, 다 갖고 와, 빨리
빨리 꽂아, 빨리
[현호의 다급한 소리]
빨리 서둘러
됐어, 됐어, 됐어, 됐어, 가, 가, 가, 가
[사람들의 혼비백산하는 소리]
[사이렌 소리]
[사람들의 비명]
[보은의 다급한 숨소리]
(보은) 형사님
우리 도윤이 어떡해요?
(화선) 집에 있으면 괜찮을 겁니다
(보은) 어?
[사람들의 계속되는 비명]
[사람들의 신음]
[보은의 놀란 숨소리]
시간 없으니 차는 두고 가죠
- (보은) 예?
- (화선) 저들처럼 변할 거예요
그 전에 애를 찾아야 돼요, 어서요
예
[개들 짖는 소리]
[시동음이 툭 꺼진다]
[긴장되는 음악]
영식아
[달칵거리는 소리]
영식아!
(보은) 정도윤
[보은의 놀란 숨소리]
도윤아...
[다급한 숨소리]
도윤아
[허망한 숨소리]
[사람들의 비명]
[변종인간들이 그르릉거린다]
여기 있었구나
우리 아가
[긴박한 음악]
[도윤의 비명]
(보은) 도윤아, 도윤아
도윤아
도윤아!
도윤아, 도윤아
도윤아, 도윤아, 도윤아
도윤아!
[사람들의 비명]
정도윤!
도윤아! 도윤아, 정도윤!
엄마!
엄마 여 있다!
엄마가 갈게! 어? 도윤아!
(보은) 계속 불러라!
어디 있어!
영식아
[한숨]
[쇠 끄는 소리]
[긴장되는 음악]
[거친 숨소리]
영식아
와, 와예, 아버지
또 내 때릴라꼬예?
(영식) 내, 내 이제 맞기 싫습니다
[울먹인다]
내 그만 때리소
자꾸 내 때리면
내가 죽일 끼라예
영식아
정신 차려
[거친 숨소리]
내가 죽일 끼라고예!
[긴박한 음악]
[영식의 성난 소리]
[영식의 힘주는 소리]
[태한의 힘주는 소리]
[영식의 기합]
[쿵 찍는 소리]
[거친 숨소리]
[영식과 태한의 기합]
[우당탕거리는 소리]
[태한의 힘주는 소리]
정신 차려, 이 새끼야!
[영식의 기합]
[태한의 신음]
[태한의 힘주는 소리]
[영식의 힘주는 소리]
[태한의 신음]
[콱 깨무는 소리]
[아파하는 신음]
[영식의 힘주는 소리]
[푹 꽂히는 소리]
(보은) 도윤아!
- 엄마가 갈게
- (도윤) 엄마, 어디 있어!
(보은) 도윤아, 도윤, 도윤아
괜찮아? 어디 다친 데 없나?
(도윤) 응, 괜찮아
(보은) [울먹이며] 아휴, 내 새끼
도윤아, 어서 가자
가자
[놀란 숨소리]
[어두운 음악]
(변종인간1) 나쁜 년
우리 영민이한테 손대지 마
나 영민이 아니에요
(도윤) 도윤이예요, 정도윤!
[변종인간1의 웃음]
[그르릉거리는 소리]
영민아
(변종인간1) 엄마한테 와야지
엄마가 잘못했어
[엔진 가속음]
[쾅 부딪치는 소리]
[보은의 놀란 숨소리]
어서 타요!
[긴박한 음악]
(보은) 도윤아, 얼른 타, 얼른 타
[변종인간1의 괴성]
[푹 찌르는 소리]
[보은의 신음]
[변종인간1의 괴성]
(도윤) 엄마!
[화선의 힘주는 소리]
[변종인간1이 그르릉거린다]
[보은의 힘주는 소리]
- 엄마!
- (보은) 형사님
얼른 출발하세요, 형사님
(도윤) 엄마!
(보은) 가요
[보은의 힘겨운 소리]
[무거운 음악]
도윤아!
형사님 말 잘 듣고
꼭 살아야 한데이
- 알았제?
- (도윤) 엄마!
(보은) 형사님!
가세요, 빨리!
[거친 숨소리]
엄마...
[변종인간들이 그르릉거린다]
[변종인간1의 힘주는 소리]
(보은) 가라고!
엄마!
[흐느낀다]
[울음]
[변종인간들의 괴성]
위험하니까 꽉 붙잡아!
(도윤) 엄마!
[보은의 울음]
[사이렌 소리]
[타이어 마찰음]
[쾅 부딪치는 소리]
[사람들의 비명]
[슬픈 음악]
[울며] 엄마
엄마
[울음]
[사람들의 비명]
[놀란 숨소리]
[타이어 마찰음]
[쾅 부딪치는 소리]
(도윤) 언니?
언니!
[힘겨운 신음]
괜찮니?
네, 괜찮아요
[덜커덩거리는 시동음]
[한숨]
(화선) 가자
[화선의 힘주는 소리]
[긴장되는 음악]
[변종인간2의 괴성]
[화선의 신음]
[괴성]
[화선의 힘주는 소리]
[우두둑거리는 소리]
[변종인간2의 신음]
[거친 숨소리]
[사람들의 다급한 소리]
[어두운 음악]
꼬마야!
꼬마야?
[태한의 힘겨운 숨소리]
[영식의 힘겨운 신음]
꼬마야!
(승태) 이 소리가 들리면
무지고등학교로 오십시오
- (남자9) 어! 학교!
- (승태) 여기에 대피소가 있습니다
[사람들의 다급한 소리]
이 소리가 들리면 무지고등학교로 오십시오
여기에 대피소가 있습니다
- 꼬마야!
- (승태) 여기에 대피소가 있습니다
생존자가 있으시면
무지고등학교로 오십시오
여기 대피소가 있습니다
이 소리가 들리면 무지고등학교로 오십시오
여기에 대피소가 있습니다
[영식의 힘겨운 숨소리]
[힘겨운 신음]
(남자10) 여기로 온다!
[사람들의 비명]
[변종인간들이 그르릉거린다]
[음악: '다크홀' 주제곡]
(승태) 밖에 있는 사람들 구해야 됩니다
우리 학생들이 있다고요
(경수) 지금 비상 사태입니다
다 함께 죽고 싶어요?
[태한의 힘겨운 신음]
(주호) 구원의 때가 왔습니다!
우리가 이상해 보일 수 있다는 거
이해합니다
- 믿습니다
- (화선) 그런데 왜 아이를 데려갔나요?
(선녀) 당신 봤어
그 여자도 검은 연기를 마셨어
(순일) 저 인간 감염자면
우리 다 위험해져요
(화선) 난 절대로 포기 안 해